# Карта - Тестовое задание

## Описание
Данный проект представляет собой макет карты размером 980х630px. Основные функции включают:
1. Перемещение персонажа на следующую точку при нажатии кнопки "В универ".
2. Перемещение ленты друзей на 1 ячейку при нажатии стрелок слайдера.
3. Плавное выезжающее окно "Рейтинг" при нажатии на иконку "Рейтинг" с данными из файла `data.js` и вертикальной прокруткой.

## Функциональность
1. **Перемещение персонажа**: Персонаж (девушка) перемещается на следующую точку на карте при нажатии на кнопку "В универ". Анимация перехода выбрана произвольно.
2. **Слайдер**: Лента в блоке внизу слева перемещается на 1 ячейку влево или вправо при нажатии соответствующих стрелок.
3. **Окно "Рейтинг"**: Плавно выезжает сверху при нажатии на иконку "Рейтинг". Данные для таблицы берутся из массива `data.rating` из файла `data.js`. Таблица поддерживает вертикальную прокрутку для отображения всех строк. Имена друзей из массива `data.friends` подсвечиваются или изменяется цвет блока в таблице.

## Используемые технологии
- **HTML**: для структуры страницы.
- **CSS**: для стилизации элементов и анимаций.
- **JavaScript (ванильный)**: для реализации логики и взаимодействий.

## Инструкция по использованию
1. Откройте файл `index.html` в вашем браузере.
2. Используйте элементы интерфейса (кнопки и слайдер) для взаимодействия с картой.

## Время, затраченное на выполнение задания

начало 25 ноября с 17:00 до 01:30 (8 часов 30 минут)

26 ноября с 13:30 до 04:00 27 ноября (14 часов 30 минут)

27 ноября с 13:30 до 07:00 28 ноября (17 часов 30 минут)

Чистка кода от лишнего, проверка: до 11:00 28 ноября (3 часа 30 минут)

Общее количество часов:
8 часов 30 минут (25 ноября) +

14 часов 30 минут (26-27 ноября) +

17 часов 30 минут (27-28 ноября) +

3 часа 30 минут (чистка и проверка) =

Общее время: 44 часа.

Здесь стоит отнять часов 6, потому что засекала я с момента, как начинала работать, и до того, как заканчивала. Но у меня были промежутки на короткий отдых. Поэтому итоговое время около 38 часов.

В первый день была сложность в том, что необходимо было макет карты и окно рейтинга разобрать по слоям, извлечь каждое изображение, атрибуты изображений (координаты). В связи с тем, что ранее такого опыта у меня не было, возникли осложнения. Скачала приложение GIMP (GNU Image Manipulation Program). Но оказалось, что для необходимых мне целей надо написать дополнительный скрипт к приложению, чем, собственно, и занималась — пара-тройка часов на это ушло.

Следующая трудность возникла с тем, что иконка персонажа никак не хотела передвигаться по заданным мной координатам. Пришлось гуглить, искать информацию, что я делаю не так. Было написано много функций в различных вариациях, но иконка всё равно не двигалась. Дополнительную сложность прибавляло то, что по логам все функции отрабатывали, но на экране я видела, что иконка не движется. Я потратила где-то 3 часа на это. В итоге дело было в пропущенной запятой.

Следующий нюанс был — разметка окна рейтинга. Таблицу внутри него я решила создать через table. И уже на готовой таблице поняла, что мне не нравится этот вариант, поэтому я заново начала её делать. И даже не вспомню сейчас, сколько времени на это было потрачено.

Хотелось бы больше подробностей о задании. Порой я чувствовала некоторую растерянность, так как понимала, что у меня есть разные варианты решения. Но какой вариант выбрать, зависит от того, что требуется в приложении, а об этом ничего не сказано в задании.